---
date: 2023-06-24T17:35:00+12:00
title: Kitty and Puppy
---

> 所有事情，只有在它最开始的时候，
>
> 才是它原本的样子，越往后就越偏离。
>
> 但仍然是值得努力的，
>
> 我们努力，是为了让它不偏得更远。
>
>  ~<cite>[《点燃我，温暖你》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%82%B9%E7%87%83%E6%88%91%EF%BC%8C%E6%B8%A9%E6%9A%96%E4%BD%A0) 第八集</cite>

在很久以前，我曾经以为，人是不会变的。

但恋爱脑的我也相信，爱情永远是唯一的例外。

这三四年来，一边实现着当科学家的梦想，也一边坚持了一项跨国的异地恋。
当初的我们，在大学也好，在职场也罢，想着我们俩可以个别先自己努力一两年，很快就能再碰面的。

残酷的事实却是，我们从二零年开始，都被锁在了世界上两个算是边界管的最严的国家。
一个个的计划，都被打的撕碎，毕了业去澳大利亚陪她读研不行，到美国一起同居也不现实。

有时候，真的就是很想冲动。

有人说，双向奔赴的爱情才是有意义的。

有一天，我们真的做到了。

然后呢？

---

跨过太平洋的那一趟飞机，我真的好激动。感觉脱离了一个神奇的世界。第一次抵达韩国，不到半小时的转机时间，但在一个小哥哥的带领下，算是走了比较快的路，就赶上回马来西亚的飞机了。

亚洲的服务态度，陌生又熟悉的多语言沟通方式。真的感觉回到家了。

到了吉隆坡，因为上一堂转机太赶，人坐上飞机了，但大行李都没来得及转运。只能先写个报告，明天再取。晚上在订好的小胶囊酒店住一晚，第二天再飞。

其实大行李没来也没事，走的更轻松。到了槟城，我弟来接我，过后也和家人们团聚了，真好。

新年发生的事，我就不详细说了。就是拜访亲戚，吃吃喝喝什么的。记得有一两天就只是和弟弟妹妹出去逛，槟岛一日游，晚上去海边吹吹风。有感觉到他们都成熟很多，可能这几年碰到的事也不少吧。

回来这一趟，其实也做了不少。考了驾照（还是上的马来文课！），到银行解决一些账号的事。可以说，马来西亚现在也很先进了，不像某些国家。连巴刹买菜都可以用二维码！

二月多，有一两周就剩我一个孩子在家，但新的远程工作也开始了。新的电脑也从我小叔那边买到了，用起来比去年好，没那么重。刚开始工作先和印度的同事聊，因为时差比较短。开始也不懂要做什么，就继续做喜欢做的开源代码咯。

最后要飞回纽西兰的时候呢，就很多故事了。

---

首先是给我伴侣申请的旅游签证，一直迟迟不下。打了好多通电话，每次都没消息，最后受到邮件的时候...

怎么被拒了？！

详细情况我就不多说了，但其中一个理由是，我已经一年多没在纽西兰，所以不能赞助她。只能我先飞回去，再看怎么从新申请...

飞回去那天，我的心情也是很复杂的。

六七点起床，出门前向佛祖拜拜一下，然后就和妈妈过槟桥去机场。到的时候，感觉奇怪，为什么机器都用不了，要去柜台办登记手续吗？为什么今天好像很多人的？

看一下墙上的电视，看一下我的手机，才意识到，我的飞机那时应该是在起飞着。

那下真的急了！

首先去看下一个飞机的票，但打开网站，不知道为什么就是显示不了机票。看着柜台前一大堆人排着队，都不知道要等多久，差点就要崩溃了，中午在吉隆坡的飞机怎么来得及啊！这下打给了在停车的妈妈，她来了后，也只能叫我闻人。

最后问了一个员工，她问我是哪趟飞机？和她说了后，她说没事，就先排队，飞机还没飞，因为整个机场系统出了问题，飞机都被延误了。

我真的不知道是要哭还是笑。

过后排着队，前后的人好像都和我是同一个飞机的。我妈都笑我了，因为这通常是我妹妹会碰到的事（她的机场故事比我多）。整整晚了一小时，坐上飞机那一下，旁边的人问我机场是出了什么事吗？他已经在飞机上坐一小时多了。我就和他说了系统出问题的事。

心理却想着，好才。

真的好才。

有拜拜。

---

之后到吉隆坡，又转汶莱。刚好是周五下午，和两个[多年](/vantage-from-a-happy-place)不见的老朋友见，去吃个下午茶，熟悉的地方，熟悉的味道，熟悉的价钱。

时隔多年，走偏世界大大小小的城市，能再次回到[最初的家乡](/a-nuanced-view-of-my-early-past)，还是挺有感触的。

回到了母校转一圈，可惜去年一百周年没机会回，又可惜那天没有开。只能随便逛科室外面，图书馆。看着一些当时看过的书，想不到真的是十多年前的事了。

之后到水村绕了一圈，看了新桥。到市中心商场买了些口罩，和饮料，拍拍照。

到了傍晚，又一起去了河边另一个餐厅，和另外几个朋友聚聚。听大家聊起了好多，疫情间的故事，哪个朋友结婚的事，等等。只可惜时间不多，有些说到的点，感觉要时间消化。

晚上，机场没网，可能因此思考了很多。

但也就这样飞去澳洲了。

---

从墨尔本到惠灵顿，其实也没什么。就刚巧在机场碰到以前的朋友，世界果然是特别的小。回到熟悉的城市后，在朋友家过了一夜，第二天才搬进新家。

开始真的空空的。原本是只要等个一两天，就可以和女朋友见面，刚好又能过情人节，但签证却把事情都搞砸了。一个人，去添家具，又不想填太多。走在路上，看到想去吃的餐厅，却又不想一个人先去吃。

过几天，本来要再把旅游签给提交上去，但好在每及时交，因为...她拿到工签了？！

一年的工签，随便做，但是要等三月底才可以用。

一个月半，还挺漫长的。又是异地，又是工作，又是一种我以为不会再过的一个人生活。但也只能等，感觉这辈子最熟练的一件事就是等。

终于，还是等到了。

---

实话说，最后那几天，还真难熬。因为是特别签证，信息很模糊，给移民局打了好多电话，又搞不懂签证文件到底能不能下来。直到最后一天，飞机都快要飞了，可以吗，真的可以了吗？

她坐上飞机的那一刻，那几个小时，我都担心老天爷会不会再搞怪，因为刚好是愚人节。一整晚睡不着，第二天早上也超激动的，十点左右去附近的花店拿提前订好的花束，然后就前往机场了。

倒计时的那一小时，静静地坐在出口旁边的椅子，幻想着见面的场景。有种网恋奔现的紧张。

眼看飞机已经落下了，乘客们纷纷地走出来，我当时也站好位置了。见到她出来的那一刻，却看到她迷迷糊糊地往另一个方向走，只能从背后给她惊喜了。

开心，真的很开心 ^^

---

回到在一起的第一周，感觉有特别多要做的事。逛了好多小家具店，到亚超屯货，去了好多餐厅吃。整个城市仿佛多了好多乐趣。

毕竟四年没一起在这个城市生活了，刚好我又在家办公，她白天也暂时没事做，就一直粘在一起。还把老爸老妈的[浪漫史](/how-i-met-my-partner)从新看了一遍。

渐渐的呢，我们各自的工作开始忙了起来，特别是到了这个六月，在一起的时间感觉少了很多。

彼此努力着，相信着，牺牲着。

鉴定我们的路，甭管别人想什么。

为了我们～

---

不知道为什么，happy ending之后的生活，很少被电影拍出来。

当你[终于成功了，然后呢](https://www.millennial-revolution.com/uncategorized/what-netflixs-beef-taught-me-about-financial-independence)？

当你[达成了目标，然后呢](https://yewtu.be/watch?v=tRxFRugMeCk)？

当你[觉得完美了，然后呢](/chop-wood-carry-water-cook-food)？

继续努力，永不偏离。

